Los paneles solares son la instalación indispensable para poder captar la energía procedente del sol y poder utilizarla para el consumo. Estos, son dispositivos tecnológicos que aprovechan la radiación solar y, unidos a un transformador, convierten la luz solar en energía consumible de manera doméstica, principalmente electricidad;
El presupuesto de instalación de paneles solares varía, aunque actualmente el precio de un sistema de placas fotovoltaicas oscila entre los 600 y los 800 euros por metro cuadrado. Aun así, este importe se reduce proporcionalmente cuanto mayor sea el tamaño de la instalación a realizar. Sin embargo, aunque la instalación de paneles solares suponga un desembolso inicial importante, desde el mismo momento en que están instalados se comienzan a amortizar mediante el ahorro en electricidad y gas natural.
